자막 번역 및 제작 ; mipell
(mipell@netsgo.com) Ver 1.1
은영씨와 아들 준홍일 위해
연을 쫓는 아이
카리드 압달라
호마윤 엘샤디
션 터브
아토사 레오니
세이드 타그마오우이
아역
제케리아 에브라히미 (아미르 역)
아흐마드 칸 마흐무드자다 (핫산 역)
원작 ; 할레드 호세이니
감독 ; 마크 포스터
캘리포니아, 샌프란시스코
2000년
- 준비됐어?
- 그래, 가자
- 생각한 거 맞아?
- 그런 거 같아
- 긴장했구나?
- 내 이름 철자가 맞았을까 싶어서
- 혼자 있고 싶어?
- 나랑 같이 있어줘
맞아
그래
당신의 아기
내가 받을게
여보세요?
아미르냐?
라힘 칸 아저씨?
기억하는구나
보고 싶었다, 아미르
목소리를 들어서 좋아요
집에 좀 와야겠다
집?
지금은 때가 좋지 않아요
아주 나쁜 때지만 와야한다
다시 좋아질 방법이 있어, 아미르
아프가니스탄, 카불
1978년
얼레 똑바로 잡고 있어
나한테 줄을 줘!
얼레나 잘 잡아
- 잘랐다!
- 이겼다!
이겼다!
이쪽이에요!
어디 가니?
잡아, 이쪽으로 갔어!
놓치겠어!
날 믿어요!
여기서 뭐해?
앉아요, 아미르
시간낭비야
연은 다른 쪽으로 갔어
이리 올거예요
- 어떻게 알아?
- 난 알아요
어떻게?
내가 거짓말 하던가요?
난 모르지
그럼 흙을 먹을게요
정말 그럴거야?
- 뭐요?
- 흙 먹는 거
시키면 먹을게요
정말 시킬거예요?
미쳤니?
안시킬줄 알면서
알아요
감사합니다
내일부터 짓기 시작하세요
오래 전에 지었어야 해요
맞습니다
감사합니다
카불의 고아들이
당신을 잊지 못 할 겁니다
과연..
잊지 못 할까?
공무원들이..
저 돈의 반은 훔쳐갈걸세
반만?
그들은 나태해졌어
제이라우니 아저씨
바람을 일으켜보세요
도련님이 이길 수도 있었는데
내가? 넌 오마르를 못봤니?
그애는 절대 안져
도련님께 제대로 된 연이 있으면
올해 대회에서 우승할거예요
사우르 혁명의 성공으로..
이 나라 역사상 처음으로..
정치적 주권과 권력이..
아프가니스탄 인민 민주당에
주어졌습니다
좋아지려면 피바람이 불겠군
안전한 베팅이지
대학교에선 공산주의자들이
소요를 시작했다더군
지난 주에 어떤 학생이
칼에 찔렸대
아미르는 어려서
그런 데 끼지 않아 다행이야
아미르?
그 애는 어떤 소요에도
절대 끼지 않을거야
가끔 이웃 아이들과
거리에서 노는 걸 봤어
그들이 그애를 못살게 굴고
장난감을 빼앗아도..
아미르는..
절대 대들지 않더군, 절대로
폭력적이지 않아서 그래
다른 애들이 괴롭히면
어떻게 되는지 알아?
핫산이 나서서 다 막아줘
집에 돌아왔을 때
내가 이렇게 물었어
"핫산의 얼굴 상처는
왜 난거니?"
그 애가 그러더군
"넘어졌어요"
아미르에겐 뭔가가 부족해
이봐 친구
애들은 색칠공부가 아냐
자기 맘대로 색칠할 순 없다구
그 애는 자네와 달라
앞으로도 다를거야
하지만 아주 잘 클거네
스스로 서지 못하는 아이는..
어떤 것도 해낼 수가 없어
아미르야
들어가도 되니?
작별 인사하러 왔다
난 내일 파키스탄에 갈거야
멋진 연이구나
핫산이 달려가서 잡았어요
걔는 타고 났더구나
뭘 쓰고 있니?
이야기요
읽어봐도 되니?
그리 좋지 못 해요
그래도 항상 읽고 싶단다
고맙다, 아미르
오늘밤에 읽어보마
아빠는 날 미워해요
나 때문에 죽었다고
엄마가요
아미르
그런 말 하지 마
생각도 하지 마
하지만 사실이잖아요
아냐, 아미르
출산은 위험한 일이야
엄마에게도
아이에게도
아빠도 널 위해서 죽었을거야
그건 알고 있지?
그렇지?
아미르
- 어서 해
- 나쁜 행동이에요, 아미르 도련님
넌 왜 항상 성자처럼 구니?
하나만?
하나만
쟤가 괴롭히던 날을 생각했구나
용돈 받았어요?
'황야의 7인'을 한번 더 보자
누가 빠른지 내기다
해리 럭의 친구요
당신이 파산했다더군
아니, 난 돈에 초월한 사람이라
이걸 하는 거요
6명이 필요한 일이 있소
마을의 남쪽을 지키는 일이오
상대편은 몇명인데?
서른명
배짱 하난 두둑하군
자네가 트래비 전투에서
큰 공을 세웠다고 하더군
- 누가 제일 좋아요?
- 스티브 맥퀸
난 찰스 브론슨
언젠가는 이란에 갈거에요
왜?
그를 만날지도 모르니까요
사인을 받을거예요
- 찰스 브론슨은 이란 사람 아냐
- 그래요?
근데 왜 이란말을 쓰죠?
어디 가냐, 자식들아?
너희들 생각은 어떠니?
내가 너희한테 친구가 되어달라고
돈을 줬다면..
그건 친구가 되어달라는거냐?
하인이 되어달라는거냐?
아세프, 네가 우리한테 돈을 줬다면..
우리에게 하인이 되어달라는거지
그래서 아미르 너에게 친구가 없는거야
우린 너희들을 건들지 않았어
아냐
날 건들고 있어
아프가니스탄은 파슈툰족의 나라야
우리가 진짜 아프간인이야
너희같은 콧대 낮은 하자라족이 아냐
너희들은 우리 나라를 오염시키고 있어
피를 더럽히고 있어
너와 너네 아빠같은 바보가..
이 사람들을 받아주지 않았으면
진작 쫓아내버렸을거야
우릴 내버려둬
내려놔, 이 하자라 호로자식
네가 모르나본데..
우린 셋이고 너흰 둘이야
너도 모르나본데
난 새총을 가지고 있어
가자
다음 번에 저 자식들을 혼내주자
- 이게 뭐야?
- 라힘 칸 아저씨가 전해주래요
그게 좋았대
뭐가요?
내 이야기
당연히 좋아하겠죠
이야기를 잘 쓰잖아요
"브라보"라고 쓰셨어
브라보
브라보?
"브라보"가 무슨 말인지 알지?
천재를 뜻하는 이태리어야
무슨 이야긴데요?
마술 컵을 발견한 사람에 관한 거야
눈물이 컵 안에 떨어지면..
보석으로 변하게 되지
그는 아주 가난했어
이야기 마지막에 그는
보석 산 위에 앉아서..
한 손엔 칼을 들고
팔엔 죽은 아내를 안고 있어
- 아내를 죽인거에요?
- 그래, 핫산
많이 울면 부자가 되는 거군요
그래, 빨리 알아먹네
왜?
아녜요, 아미르
아침 다 먹었어요?
왜 그래?
이야기에 대해 말을 해도 되나요?
당연하지
왜 그 남자가 아내를 죽였을까요?
눈물 방울이 모두 보석이 되니까
그럼 양파를 까면 되잖아요
학교의 물라(스승)가
음주는 죄악이랬어요
심판날에 술마신 사람은
벌을 받는대요
죄악에 대한 아버지 생각을 알고싶니?
예
그럼 말해주지
우선 이 점부터 알고 있거라
그 수염 기른 멍청이들에게서는
배울 점이 없을거야
물라를 뜻하는 건가요?
나는 잘난 척하는
그 원숭이들을 경멸해
그들은 염주를 돌리며 기도하고..
이해하지도 못하는
책만 읊조리고 있어
세상에 유일한 죄악은 도둑질이야
다른 죄는 도둑질에서 파생되지
이해하겠니?
아뇨, 아빠
사람을 죽이면..
생명을 훔치는거야
남편의 아내가 될 권리와
아빠의 아이가 될 권리를 훔치는거지
거짓말을 하면 다른 사람이
진실을 알 권리를 훔치는거야
도둑질보다 더 비열한 행동은 없어
알겠니?
예, 아빠
좋아
죄악 얘기를 하니까
목이 더 마르군
핫산! 핫산!
가거라
부르고 있다
생일 축하해
미제야
내 보디가드가 되려면..
좋은 무기를 가져야잖아
고마워요, 아미르 도련님
자, 가자
뭐라고 쓴거예요?
아미르와 핫산
카불의 황제들
카불의 황제들!
이야기 읽어줄까?
'로스탐과 소라브' 읽어줘요
그만 읽자
150번은 읽었겠다
'루다베'는 어때?
도련님 책이에요, 아미르
좋아
로스탐과 소라브
네 생일이니까
아빠가 새 차를 사셨나요?
'블리트'에 나왔던 차잖아요?
스티브 맥퀸!
네 생일이었다면서
핫산, 네 날이니까
앞에 앉아봐라
생일 선물 받을 준비는 됐니?
- 그림책인가요?
- 더 좋은 거!
- 장난감 총?
사이포 아저씨!
형제여! 오랜만이네
다 잘 지내지?
이 아이 생일이니까
원하는 걸로 주세요
여깄네
골라봐
이거요
사자
잘 골랐어
그땐 운이 좋았어
운이 아녜요, 아미르
도련님 실력이 더 좋아요
도련님이 우승할거예요
날 너무 믿는구나
알리가 자넬 위해 특별히
양배추 요리를 했어
그래, 올 때마다 만들어주는군
알아, 자네가 너무 자주 오니까
대회가 내일이지?
너와 핫산은 준비됐니?
연습 많이 했어요
내가 우승했던 이야기를 했었나?
카불 사람 모두에게 했을걸
연줄 14개를 끊었어
아직도 최고기록일거야
그래, 그래, 먹자
오늘 도련님이 아빠를
자랑스럽게 만들거예요
그렇게 생각해?
인샬라
정말 사람 많다
오늘 연날리기 좋은 날인지 모르겠어
왜요?
화창한 날이잖아요
우리 둘이서 모든 카불을 상대하는거예요
배짱 하난 두둑하군
날려요
얼레 내려놔요
당겨요
아래쪽에서 잡아요
아래로 갔어
잘랐다! 잘랐다!
아미르!
오른쪽으로 조금 가요
잘랐다! 잘랐다!
자네 기록을 깨겠어
두고 봐야지
얼레 잘 잡아
잡아, 오마르
오마르! 오마르! 오마르!
오마르!
잘랐다!
이겼다! 이겼다!
- 저 애가 몇개 잘랐지?
- 12개까지 셌어요
아빠 기록을 깨려나 봐
그렇게 놔둘 순 없어요
마지막이야, 오마르
줄을 앞으로 당겨요
잘라!
이제 둘만 남았어
브라보, 아미르!
잘랐어!
이겼어! 이겼어!
내가 파란 연을 가져올게요
핫산! 꼭 가지고 와!
도련님을 위해서라면
천번도 넘게 해요!
이걸로 뭘 하라고?
너 땜에 잘렸잖아!
하자라 아이가
이쪽으로 가는 거 봤나요?
붉은 옷을 입었어요
저쪽으로 뛰어가더라
손에 연을 들고서
- 지금쯤이면 잡혔을거야
- 누구에게요?
큰 애들이 쫓고 있었어
새총은 어딨냐, 하자라?
오늘은 용감하지 않네
근데 오늘은 용서를 해줄란다
어떠냐, 얘들아?
아주 너그럽구나
지난번에 그렇게 무례하게 군 놈인데
용서해줄게
물론 세상에 공짜는 없지
조그만 값만 치르면 돼
공짜는 없어
넌 운좋은 하자라야
오늘 치를 값은
그 연이거든
공평하잖아
- 어때, 얘들아?
- 공평한 정도가 아니지
아미르 도련님이 대회에 이겨서
내가 연을 주워주기로 했어
이건 도련님 거야
충직한 하자라군
충직한 개
그를 위해 널 희생하기 전에
이걸 생각해봐, 하자라
그도 네게 이렇게 해줄까?
그에게 왜 친구가 없고..
너만 놀아주는지
생각해본 적 있어?
왜냐고 묻잖아, 하자라!
왜냐면, 넌 못생긴 애완동물에 불과하거든
지루할 때 놀 수 있는 놈
화나면 찰 수 있는 놈
아미르 도련님과 난 친구야
친구?
바보 자식, 그만 하자
연이나 내놔
마지막 기회야
정 그렇다면
가져
그걸 볼 때마다 내게 당한 일을
기억하게 될 거다
공짜는 없어
하인의 자식일 뿐이야
모르겠어, 아세프
아빠가 이런 건 잘못이랬어
네 아빠는 공산주의자야
이런 놈한테 교훈을 주는 건
잘못되는 거 없어
꽉 잡고 있어
빨리 도망가자
어디 있었어?
찾았잖아
가요, 주인님이 걱정하시겠어요
잘 했다
이리 오거라
핫산은 어딨어?
자러 갔습니다
지난 몇주간 계속 잠만 잡니다
일을 끝내면 곧바로
담요로 들어갑니다
한가지 물어도 되나요?
무슨 일이 있었습니까, 도련님?
그 애가 말 못하는 일요
내가 어떻게 알아?
아픈가보지
사람은 아프잖아
물라는 우리 영혼을 지배하려하고..
공산주의자는 영혼이 없다고 하는군
내일 '엘시드' 영화를 보러갈거야
핫산에게 같이 가자고 할래?
몸이 좋지 않아요
정말? 어디가 아픈데?
감기 같은 거겠죠
알리가 그러는데 줄곧 잠만 잔대요
몇주간 둘이 놀지 않더구나
무슨 일이니?
아녜요, 걔가 좀 아픈 것 뿐예요
핫산은 아픈 적 없어
무슨 일인지 모르지만
너무 오래 끌지 말아라
치료하지 않으면 곪는다
시간 끌면 더 나빠져
뭘 읽고 있니?
애들 책이에요
배우는 중이에요
도련님의 이야기를 듣고 싶어요
글 쓰는 건 그만 뒀어
왜요?
멍청한 일이니까
멍청하지 않아요
난 도련님 이야기가 좋아요
내가 이걸로 쳐도 그러겠어?
그러겠어?
날 쳐봐!
날 쳐!
날 쳐봐
넌 겁쟁이야
피는 나무에 좋단다
가자, 버쓰데이 보이
안으로 들어가자
알리, 다 준비됐어?
걱정 마십시오, 곧 됩니다
- 좀 더 뒤로
- 예, 물론입죠
새 하인을 얻고 싶지 않으세요?
내가 왜 그래야하는데?
안그러실줄 알았어요
그냥 물어봤을 뿐예요
난 알리와 자랐다
아버지가 그를 데려와서
자식처럼 사랑하셨다
40년간 그는 내 가족이었어
40년동안
내가 그를 버릴거라 생각했니?
네게 매를 댄 적이 없었다
하지만 다시 그런 소릴 하면..
내게 수치심을 줄거야
핫산은..
핫산은 어디에도 안가
알겠니?
알아들었어?
예, 아빠
수치스럽게 만드는군
마수드, 잘 지냈나?
- 어서 와요
- 생일 축하한다
어서 오세요
안녕, 아미르, 생일 축하해
안녕, 아미르, 잘 지냈지?
너무 검소해서
도련님껜 하찮겠지만..
생일 축하드립니다
도련님 책이 오래 됐다고
핫산이 그러더군요
고마워
아미르
생일 축하한다, 아미르
생일 축하한다
- 옷이 멋지구나
- 훌륭한 파티야, 아미르
아세프에게 고맙다고 해야지
고마워
즐기십시오
아미르
손님 접대를 해야 하지 않니?
술을 드세요?
그래
하지만 아주 중요한 때만 먹지
하고 싶은 말이 있으면
언제든 내게 하거라
그럴게요
잊어버릴 뻔 했다
네 이야기를 위해서야
가자, 파티 놓치겠다
아빠
제 시계 못 보셨어요?
얼마 전에 사준 거 말이니?
벌써 잃어버렸다곤 말하지 마
아뇨, 방에 있었어요
어딘가 있겠지
왜 그래?
알리
일 끝내고 핫산이랑 들어와
예, 주인님
아미르의 시계를 훔쳤니, 핫산?
예
용서하마
우린 떠납니다, 주인님
뭐?
더 이상 이곳에 살 수 없습니다
용서했잖아
내 말 못 들었어, 알리?
여기서 사는 건 불가능합니다
떠나겠습니다
시계는 상관없어
왜 이러는지 모르겠군
죄송합니다, 주인님
이미 짐을 싸놨습니다
결정했습니다
알리
내가 잘 못 해줘서 그러나?
자네와 핫산에게
못 해서 그러나?
이유라도 말해줘야지
허락하지 않겠어!
내 말 안들려?
허락하지 않아!
송구스럽지만 주인님은
어떤 것도 금할 권리가 없습니다
이제 더 이상 주인님 하인이 아닙니다
1979년 12월 러시아(소련) 침공
간단하게 가방을 싸라
빨리!
- 날 잡으러 올거야
- 그건 모르잖아
알 때 쯤엔 늦는다고
역사책에 나와 있어
내가 누군지, 어떤 말을 했는지
자네도 알잖나
카불 사람이면 누구나 내가
공산주의를 비방하는 소릴 들었어
집을 좀 관리해주게
소련이 떠나면 돌아오겠네
안떠나면?
모두들 떠나
이 나라는 침략자의 것이 아냐
자네는?
어디로 가려고?
우선 파키스탄
그 다음엔 아이가 안전한 곳으로
밀수업자들이 파키스탄까지
데려다 주는 데..
한사람당 5천이래
수표는 안받을거야
머스탱 차는 어때?
저 여자랑 트럭 뒤에서
30분을 있고 싶대요
뭐요?
안돼
형제여
제발 좀 봐달라고 전해줘요
저 사람도 부인이 있을 거잖아요
우릴 통과시키는 값이래요
한가지만 묻겠소
수치심은 어디 갔냐고 물어보시오
전쟁에 수치심은 없답니다
전쟁을 해도 품위는
사라지지 않는다고 전해주시오
뭐랍니까?
기꺼이 총알을 박아주겠답니다
그녀와 즐기는 것 만큼 즐겁겠다네요
이런 짓을 허용하느니
총알을 수천발도 맞아주겠어
- 아빠, 제발, 쏠 거예요
- 내가 뭐라고 가르치던?
첫 발에 날 죽이는 게
좋을 거라고 전하시오
그렇지 않으면..
내가 갈기갈기 찢어 죽여버릴테니까!
정말 친절하시군요
감사는 무슨
나와요, 나와
움직여요, 움직여
왜 멈춘 겁니까?
이 트럭으로 국경을 넘을 수는 없어요
모든 소련군을 상대할만큼
돈도 충분히 안받았잖아요
- 이제 우린 어떡하죠?
- 저 차에 타요
농담이겠죠
맘대로 해요
빨리 올라가요
돌아서 내려가거라
내가 잡아줄게
보이지?
예
무서워 말거라
내가 함께 있을게
숨이 답답해요, 아빠
다른 걸 생각해 봐
시를 생각해 봐
루미?
외우는 거 있지?
듣고 싶다
우리가 자는 것은
그가 졸리우게 하는 것이요
우리가 깨는 것은
우리가 그의 손에 있는 것이요
계속 해
우리가 우는 것은
우리가 그의 비구름인 것이요
우리가 웃는 것은
그 순간 우리가 그의 빛이 됨이요
잘 한다
우리가 화 내고 싸우는 것은
그의 분노를 나타냄이요
우리가 화해하고 용서하는 것은
그의 사랑을 나타냄인데..
이 복잡한 세상에
과연 우리는 누구일까?
캘리포니아, 프리몬트
1988년
저걸로 한갑이요
- 당신 차입니까?
- 예
- 예쁜 차네요
- 고맙소
리차드 히달고
에린 힐
데니스 호킹
데이먼 후퍼
준 기타가와
- 하이
- 안녕하세요
- 오늘 무척 기쁘네
- 잘 됐네요
오늘밤은 아들이랑 한잔 하려네
안녕하십니까?
우리랑 한잔 합시다
- 뭘 드시겠소?
- 스카치
- 스카치 세잔 주게
- 저는 맥주 주세요
- 버드와이저?
- 예
피세요
제 아들이 대학을 졸업했습니다
- 지방 대학이에요
- 대학이죠
언젠가는 의사가 될 겁니다!
- 전 작가가 될래요
- 작가?
의사는 되기 싫어요
건배
한잔 더
의사가 돼서 생명을 구하기보다..
이야기를 지어내고 싶답니다
돈 벌려면..
나랑 주유소에서 일할 수 있어
벽에 학위증을 걸어놓을거야
맘대로 하세요
아주 잘 치네요!
이번에 친 것 봤냐?
모두에게 맥주 한 병씩 돌리게
건배
내 아들이 오늘 대학을 졸업했습니다
- 축하합니다
- 감사합니다
염병할 러시아!
- 염병할 러시아!
- 염병할 러시아
오늘 핫산이 같이 있었으면
정말 기뻐했을거야
- 4권이면 6달러입니다
- 좋아요
아미르
이크발 타헤리 장군님이시다
카불에서 훈장을 받은 장군님이셔
과찬이십니다
- 반갑네
- 반갑습니다, 장군님
아미르는 위대한 작가가 될 겁니다
신의 뜻대로 되시길
우리 나라에 대해 쓸 건가?
역사 같은 거?
전 소설을 씁니다
소설 작가
때때로 사람들은
돌려서 얘기할 필요가 있지
- 아빠, 차를 잊으셨어요
- 다정하기도 하지
제 딸, 소라야입니다
갈 시간이군요
글 쓰는 데 행운이 있길
- 다음에 또
- 잘 가세요
왜요?
첫눈에 반한거니?
그만 해요, 아빠
뭘 쓰고 있니?
이야기요
잘 쓰거라
- 얼마니?
- 160달러요
나쁘진 않구나
- 콜라 드실래요?
- 그래, 조심해라
뭘요?
장군은 뿌리까지 파슈툰족이다
명예와 자긍심이 있어
콜라를 사라갈 뿐이에요
날 당황스럽게 만들지 마
그 뿐이다
안해요
- 하이
- 장군님 나오셨니?
- 그래, 저 쪽으로 가셨어
안부인사차 들렸다고 전해줘
그럴게
고마워
내 이름은 아미르야
내가 들렸다고 전하려면
내 이름을 알아야겠지
안부를 전해드리려면
- 갈게, 방해해서 미안해
- 아냐, 방해 안돼
잘 됐군
뭘 읽고 있니?
읽어봤어?
슬픈 얘기지
글을 쓴다더라
내 소설을 읽고 싶니?
그래
좋아
- 이건 얼마죠?
- 5달러예요
- 3달러 줄게요
- 좋아요
감사합니다
- 가격 협상은 못 하는구나
- 알아
네게 줄 게 있어
- 기억했네
- 당연하지
장래 소설 작가 친구
정말 반갑네
이번 주에 비가 온다더군
믿기는가?
자네도 알듯이
난 옛부터 자넬 좋아했네
자넨 예의바른 아이였어
하지만 예의바른 소년도
가끔은 상기할 게 있어
자네가 동료들 틈에 있다는 걸
상기시켜줄 의무가 내게 있지
여기 있는 모두가 소설작가야
아버지께 안부 전해드리게
예, 그러죠
- 손녀를 위해서요?
- 손녀를요
- 그럼 드려야죠
- 정말 감사합니다
여깄습니다, 감사합니다
- 좋은 하루 되세요
- 천만에요
아미르
왜 그래?
아녜요
장군 때문이지?
괜찮으세요?
기침한 적 있나요?
예
고향이 어디시죠?
미시간에서 자랐지만
여기서 의대를 나왔죠
캘리포니아 햇살을 한번 받아보기만 하면..
- 선생님 가족은요?
- 제 가족은..
원래 러시아 출신이죠
죄송합니다
- 몸은 좀 어떠세요?
- 같아요
결과가 나왔습니다
밖에서 기다리거라
"카불 시민들은 지금 해골만 남았다
"야시장에서 나스와를 파는 해골
"독한 차를 마시는 해골
"달빛 아래서 카드 놀이를 하는 해골
"내가 지나갈 때 인사를 하던
그들의 이가 맞부딪혀 소리가 난다
"'안녕, 형제여' 그들이 말했다
"'집에 잘 왔어요'"
쓰고 있는 소설이에요
'카불의 황제들'이라고 제목 붙혔어요
제목 좋구나
계속 읽거라
이게 끝이에요
그건 끝이 아냐
제 소설이에요
제가 원하는대로 해요
이 기계에 지쳤다
내일 집에 가고싶다
- 아마니 선생님이..
- 의사의 결정이 아냐
어떠신가요, 친구?
번거롭게 오실 필요 없는데
번거롭지 않아요
전혀요
필요한 게 있으면
형제처럼 내게 말해요
이렇게 와주시니..
제 눈이 밝아집니다
자넨 어떤가, 아미르?
필요한 거 있나?
아뇨, 괜찮습니다, 장군님
잠시만요
감사합니다
예쁜 꽃이군요
정말 미안해
들어가지 않으면 너네 아버지가
날 쫓아오실거야
네 소설 읽고 울었어
읽었어?
우리 비밀이야
그래
우리 비밀
또 필요한 거 있으세요?
아냐, 고맙다
그럼 제가 필요한 걸 해주세요
장군님 댁에 가 주세요
딸을 달라고 장군님께 말씀드려주세요
확실한거냐?
어떤 것 보다 확실해요
전화기와 주소록 주거라
지금요?
그럼 언제?
예, 많이 좋아졌습니다
와주셔서 정말 감사합니다
전화 드린 것은..
시간이 있으시면..
내일 아침 찾아가 뵐까 해서입니다
명예로운 문제라서..
9시요?
좋습니다
그 때 뵙죠
집에 가거라
1시간 안에 전화 하마
행운을 빌어요
여보세요?
승락하셨다
- 승락이요?
- 그래, 승락했어
하지만 소라야가 먼저
너와 얘길하고 싶어한다
- 무슨 얘기요?
- 무슨 얘기?
내가 어떻게 아니?
얘길 하고 싶대
알았어요, 곧 갈게요
들어와서 차 한잔 해요
차 마시러 온 거 아냐
상관없잖아요
곧 밖에 산책 나갈거니까
결혼하고 싶어?
- 나랑 말야
- 하고 싶어
말할 게 있어
네가 알아야 할 일이야
비밀을 숨긴 채 시작하고 싶지 않아
여기 오기 전에 우린
버지니아에서 살았어
거길 떠난 이유는..
내가 아프간 남자랑
가출했었기 때문이야
18살 때였는데
내게 반항기가 있었었나 봐
우린 한달간 같이 살았어
버지니아에 사는
모든 아프간인이 수근거렸어
아빠가 결국 우릴 찾아내셨지
문 앞에 나타나시더니
날 집에 끌고 오셨어
난 흥분해서 아빠를
미워한다고 말했었지
몇주 후에 캘리포니아로 이사왔어
오랫동안 아빠랑 얘길 안했어
지금은..
아빠가 날 여기 있게
하신 이유를 알 것 같아
내 얘기가 거슬리니?
조금은
마음이 바뀔 정도로 거슬리니?
아니
근처에도 못 가
할 수 있으면
오늘밤에 결혼하고 싶어
뭐가 보여?
내 남은 인생
- 정말 재밌었어
- 거의 미쳤더군
재밌는 사진이야
정말 귀엽다
- 아미르야
- 여깄어요, 아빠
침대에 가고 싶다
그래요
진통제와 물 가져다 드릴게요
아냐
오늘밤엔 아프지 않다
이리 오거라, 내 딸아
샌프란시스코, 2000년
쉽지 않겠지
하지만 와야한다, 아미르
- 알았어요
- 넌 좋은 애야
잘 있거라
괜찮아?
파키스탄에 가야겠어
파키스탄?
라힘 칸이 편찮으시대
아버님의 친구분?
지금은 그곳이 안전한가?
출판여행은?
라힘 칸이 아니었으면
책도 없었어
파키스탄, 페샤와르
당신 나라 일은 참 안됐어요
아프간과 파키스탄 사람은
형제 같아요
무슬림이 무슬림을 도와야죠
여기가 아프간 타운이에요
가끔은 페샤와르가
카불 근교같아요
이쪽이에요
아미르
어서 오거라
다 컸구나
타헤리 장군의 딸이라
아름답구나
아이는?
시도했는데..
우린 안되나 봐요
고맙다
파키스탄엔 얼마나 계셨어요?
1년 못 됐어
카불이 이젠 내게 안전하지 못해
탈레반이 소문처럼 나쁜가요?
그 이상이지
훨씬 더
사람을 사람 취급을 안해
연날리기도 금지했어
드릴 게 있어요
뭐냐?
보세요
"내가 글 쓰는 법을 알기 전에
내 이야기를 들어준..
"라힘 칸에게 바칩니다"
정말 영광이다, 아미르
저와 함께 집에 가요
좋은 의사를 찾아드릴게요
항상 최신 치료를 시행하죠
아미르, 아미르
너도 미국의 낙천주의에 빠졌구나
하지만 그건 신의 뜻에 맡길 일이다
와서 앉거라
내 건강 얘기나 하자고
널 부른 게 아냐
내가 하는 얘기에 대해
날 용서하거라, 아미르
핫산이 죽었다
어떻게요?
너희가 떠난 후
너희집을 내가 돌봤지만..
고용한 일꾼들이
1년을 넘기지 못했어
어떤 이는 불성실하고
어떤 이는 게으르고
몇년 전에 하자라인 지역에 가서..
핫산과 가족들을 데려왔다
그의 부인, 파르자나와 그의 아들, 소라브
'로스탐과 소라브'
그들이 있어서 정말 좋았어
핫산은 집이 무너지는 걸 막았고..
파르자나는 요릴 했어
잘 했지
아주 잘 했어
근데 내 건강이 나빠졌을 때..
날 도와줄 병원이 아프간에는 없었어
그래서 이리 온거야
내가 떠나고 몇주 후,
탈레반이 집에 왔어
핫산이 나 대신 집을 본다고
그들에게 말했지만..
그에게 다른 하자라인처럼
거짓말쟁이에 도둑이라고 했어
그리고는 해지기 전에
가족과 떠나라고 명령했지
핫산은 떠나지 않았어
그들은 그를 거리에 무릎 꿇히고..
뒤통수를 쏴버렸지
파르자나가 소리지르며 대들자..
그녀도 쐈어
아이는요?
소라브?
카테세의 고아원에 있어
핫산이 죽기 1주일전에
내게 이걸 보냈어
네게 보낸거야
혼자서 읽고 쓰는 법을 배웠지
완벽하게 쓸 때까지 네게
편지를 보내고 싶어하지 않았어
아미르
네가 카불로 돌아가야겠다
내가 기사를 섭외해놨다
좋은 사람이야
카불로 돌아갈 수 없어요
다른 사람을 보내면 안되나요?
돈이 필요하면 내가 낼게요
돈 문제가 아냐
넌 소설작가잖아
네가 알아야 할 얘기가 있다
알리의 첫부인은 자고리 출신이었다
그게 무슨 상관이죠?
5년후 그녀는 자식이 없이
그와 헤어졌고..
코스트 남자와 결혼을 했어
그 남자와는 3 딸을 가졌다
내가 하려는 말이 뭔지 알겠니?
알리는 불임이었어
핫산이 있잖아요
핫산을 키운거지 낳은 게 아냐
네 아빠는 너희 둘을 사랑했다
둘 다 아들이기 때문이었어
- 소라브는..
- 아녜요
네 조카야
안믿어요
믿거라
놀라운 얘기겠지
아저씨 말씀은..
우리 아버지가..
오랜 세월 동안..
절 속이셨다는 거군요
생각해 보거라
모든 남자에겐 명예와 명성이 있는데..
사람들이..
- 날 속였어요
- 너희 둘을 속인거야
다시 제대로 만들 방법이 있어
"자비롭고 동정심 많은 신의 이름으로..
"아미르에게 안부를 전합니다
"집사람과 아들과 저는
이 편지가 신의 보살핌으로..
"무사히 전달되길 바랍니다
"언제고 당신의 답장을 받아서..
"미국 생활을 듣고 싶습니다
"지금 영어를 배우고 있습니다
참 힘든 언어입니다
"하지만 언제고 당신의
이야기를 읽고 싶습니다
"나와 아들, 소라브의 사진을
동봉합니다
"착한 아이입니다
"라힘 칸과 내가
읽고 쓰는 걸 가르쳤습니다
"아버지처럼 바보로
자라지 않게 말입니다
"당신이 내게 준
새총도 잘 쏩니다
"하지만 난 두렵습니다
"우리의 어린 시절 아프가니스탄은
오랫동안 죽어 있습니다
"그 땅에서 친절은 사라지고
살인만이 존재합니다
"항상 살인 뿐입니다
"신이 우리에게 좋은 날을
인도해주길 꿈꿉니다
"내 아들이 착한 사람으로 크길 꿈꿉니다
"자유로운 사람으로
"중요한 사람으로
"카불의 거리에 꽃이 다시 피고..
"찻집에 음악이 흐르고..
"하늘에 연이 날기를 꿈꿉니다
"언젠가 당신이 카불에 돌아와서..
"우리의 어린 시절을
다시 찾아주길 꿈꿉니다
"그렇게 하면 당신을 기다리는
신실한 친구를 만나게 될겁니다
"언제나 신이 함께 하길 바랍니다
"핫산"
여보세요?
하이
- 내가 깨웠나?
- 아니
괜찮아?
할 얘기가 있어
그의 이름이 뭔데?
그만 만져요
이걸 붙여야하나요?
면도한 얼굴을 보면
탈레반이 어떻게 할지 알아요?
아프가니스탄에 돌아온 이유가 뭡니까?
아버지 땅을 팔아서
돈을 챙기러 왔나요?
뭘 팔러 온 거 아닙니다
소년을 찾으러
카불에 갑니다
소년?
이 소년?
이 하자라 소년?
예
어떤 관계죠?
그의 아버지가 네게 중요했습니다
사진 속의 남자입니다
지금은 죽었죠
당신 친구입니까?
형제였습니다
조국에 관광 온 것 같군요
당신은 항상 관광객이었는데
몰랐을 뿐이에요
- 나무들은 어떻게 됐죠?
- 러시아인들이 다 베어버렸어요
저들이 뭘 하는지 압니까?
다리를 팔고 있나요?
값을 잘 받을 수 있죠
몇 주는 아이들을 먹일 겁니다
- 무슨 냄새죠?
- 디젤
전기가 자주 나가서
발전기를 쓰죠
옛날 이 거리의 냄새를 기억합니까?
양고기 케밥
수염 순찰대예요
대체 왜 그래요?
왜요?
저들을 쳐다보지 말아요!
알았어요?
절대로!
이 아이를 찾고 있습니다
죄송합니다
본 적 없습니다
제대로 쳐다보지도 않았잖소
여기 있는 아이들은 전부 알지만..
낯선 얼굴입니다
실례지만 저는 이만..
그 애를 해치려는 게 아닙니다
여기 없다고 했잖아요
- 그만 가세요
- 이봐요
탈레반은 없습니다
아이를 안전한 곳으로
데려가려고 합니다
소라브의 아버지를 압니다
이름은 핫산입니다
이 아이에게 희망이 있습니다
빠져나갈 수 있는
내가 미국으로 데려갈 겁니다
그 애의 삼촌입니다
내 얘기가 그리 유쾌하지 못할 겁니다
당신들을 믿으니까 말하겠습니다
당신들이 필사적으로 보이니까요
어떤 탈레반 간부가 있습니다
한두달에 한번 방문을 하죠
돈을 가져옵니다
많지는 않지만
없는 것보다는 낫죠
대개는 소녀를 데려가지만..
항상 그렇진 않습니다
그걸 용납했나요?
그럼 어떡합니까?
당신이 이곳 책임자잖아요
- 아이를 돌보는 일을 하잖아요
- 내가 할 수 있는 건 없습니다
- 아이들을 팔잖아요!
- 진정해요
보호를 해야하잖아요!
그래요
보호해야 합니다
앉아요
당신은요?
아이를 구하러 와서..
미국에 데려가서
잘 살게 해주겠죠
그게 영웅처럼 보이나요?
다른 2백명의 아이들은요?
그들은 다시 안보잖아요
그들이 밤에 올부짖는 건 듣지 않잖아요
난 이 고아들을 구하려고
일생을 보냈습니다
이 버림받은 곳을 위해
내 소유를 전부 팔았습니다
난 파키스탄이나 이란에
가족이 없는 줄 알아요?
다른 사람처럼 도망갈 수도 있었어요
아이 하나를 못데려가게 하면
열명을 데려갈겁니다
그래서 하나를 보낸겁니다
심판은 알라께서 하시겠죠
그 더러운 돈으로 시장에 가서..
아이들의 식량을 삽니다
날 위해 쓸 것 같나요?
날 봐요
봐요
데려간 아이들은 어떻게 됐습니까?
가끔은 돌아오지만..
대부분은 아닙니다
그가 누구죠?
어떻게 찾으면 됩니까?
내일 가지 운동장에 가세요
하프타임에 그를 볼 겁니다
연설하는 사람입니다
이제 가세요
애들이 겁먹었습니다
세워주세요
가야해요
- 한가지만 더 보고요
- 남아있는 건 없습니다
잊는 게 좋아요
더 이상 잊고 싶지 않아요
여기 있고 싶어요?
싫지만 있어야 해요
그 자예요
형제 자매님들!
우린 오늘 샤리아(이슬람법)를
지키려고 왔습니다
정의를 지키려고 왔습니다
신의 말씀을 따르려고 합니다
신의 말씀이 뭡니까?
죄인은 합당한 벌을 받아야 합니다
내 말도 아니고
형제의 말도 아닙니다
신의 말씀입니다!
간음자에게 무슨 처벌을 합니까?
결혼의 신성함을 더럽힌 자들을
어떻게 처벌합니까?
신에게 불복종한 저들을
어떻게 다룹니까?
신의 창문에 돌을 던진 자들에게
어떤 대답을 주겠습니까?
돌을 돌려줘야합니다!
이봐요
얘기 좀 합시다
당신의 형제에게 볼 일이 있습니다
개인적인 일입니다
나는 차에서 기다리겠습니다
이제 혼자 하십시오
도와줘서 감사합니다
계세요?
여기 오라고 해서요
들어와
감사합니다
보들보들하군
앉아
착오가 있었나 봅니다
당신 친구분을 보러 왔습니다
운동장에서 연설하신 분 말입니다
그는 다른 일이 있어
이젠 벗어도 좋아
무슨 말인지
수염 말이야
훨씬 낫군
터번도 벗어
미국에서 왔나?
예
아이를 찾고 있습니다
다들 그렇지 않나?
당신 친구가 이곳에
데려왔다고 합니다
이름은 소라브입니다
물어볼 게 있어
미국에서 뭘 하는거야?
왜 이 곳에서..
무슬림 형제들과
조국에 봉사하지 않지?
떠난지 오래 됐습니다
그게 대답이야?
대답이 아니래
난 아이를 찾으러 왔을 뿐입니다
그를 만나고 싶나?
이리 와
재주가 많은 하자라 꼬마지
나가 있어
궁금한 게 있어
네 아빠는 어떻게 됐지?
뭘 생각한거야?
가짜 수염을 붙이면
널 모를 것 같았어?
운동장에서 두번 보고 알아봤어
네 얼굴은 절대 못 잊어, 절대!
아세프?
아미르
여기서 뭘 하지?
나?
집에 있는거야
넌 여기서 뭘 하는거지?
아이를 집에 데려가려고
충고 한마디 할까?
도망가
그건 네가 선수잖아
소라브 없인 안가
왜지?
이 아이가 네 나라에 이득이 되어서?
네가 아프가니스탄에 대해 뭘 알아?
공산주의자들이 물라를 죽이고
사원을 파괴할 때 넌 없었어
이 나라는 쓰레기 천국 같았어
우리가 쓰레기를 치우고
법과 정의를 가져왔어
너희들의 법과 정의를..
이미 목격했어
난 애를 데리고 집에 갈거야
그럼 좋아
물론
공짜로 준다고는 안했어
그만 해요
그만 때려요
내려놔, 하자라
넌 다음 차례야
내려놔!
빼줘!
죽여!
집에 돌아가세요
아미르인가?
라힘 칸이 주라고 했네
어디 가셨죠?
묻지 않았어
곧 돌아올까요?
우릴 떠났네
솜씨가 좋더구나
소라브?
신발을 벗어주세요
죄송합니다
널 잃은 줄 알았다
아침 기도하기 전에
그가 날 데리러 왔었어요
더 이상 그와 가기 싫었어요
이젠 안 가, 소라브
맹세할게
더 이상 널 못 데려갈거야
아저씨 부모님은 돌아가셨어요?
그래
얼굴을 기억하나요?
어머니는 뵌 적이 없어
아버지는 기억해
부모님 얼굴이 잊혀지기 시작했어요
나쁜거죠?
여깄다
가끔은 부모님이 돌아가셔서 다행이에요
왜지?
왜냐면..
날 보이고 싶지 않거든요
난 너무 더러워요
더럽지 않아
난 널 해치지 않을거야
집사람이야
- 보고 싶었어
- 나도
소라브야, 네 숙모야
우리 모두 널 기다렸단다
새 가족을 만날 준비 됐니?
가자
네 방이 맘에 드니?
당신은 그리 나빠 보이지 않네
아이가 날 한번도 보지 않았어
시간을 줘
다음 겨울엔 스웨터를 짜줄게
여기서 파는 스웨터는
한달도 못 가
아미르
아이를 데려온 이유를 말해주겠나?
무슨 질문이 그래요?
당신이 스웨터 짜는 동안..
난 가족들 관리나 해야지
하자라 꼬마가 내 딸과 사는 이유를
사람들이 물을거야
뭐라고 할거야?
이렇게 말하세요
됐어
장인어른이 옳아
사람들이 물을거야
- 아미르?
- 괜찮아
장인 어른
아버지가 하인의 부인과 잠을 잤습니다
그녀는 핫산이란 아들을 낳았습니다
핫산은 지금 죽었습니다
저 아이는 핫산의 아들입니다
제 조카입니다
사람들이 물으면
그렇게 대답하십시오
한가지만 더 말하겠습니다
제가 있을 때 다시는
"하자라 꼬마"란 말은 마십시오
그 애에겐 이름이 있고
소라브입니다
- 실제 얘기 같았어요
- 감사합니다
천만에요, 감사합니다
저기 좀 봐
잠시만요
저 연 주세요
이 얼레도 주십시오
연날리기 좋아하니?
내가 말했던가?
네 아버지가..
카불에서 최고로 연을 잘 쫓았다고?
애들의 질투를 한 몸에 받았어
연을 쫓으면서..
절대로 하늘을 보지 않았지
어떤 애는..
연의 그림자를 쫓는다고 우겼어
하지만 걔들은 나처럼
네 아빠를 알지 못했어
네 아빠는 그림자를 쫓는 게 아녔어
그냥 알았어
그 뿐이야
연 날리는 것 도와줄래?
좋아
혼자 날려야겠군
마지막 기회야
간다
좋은 연이지?
해볼래?
여기
꼭 잡어, 소라브
잘 했어, 소라브
당겨, 당겨
싸움을 걸어오는데
정말이야?
한 수 가르쳐주자
잘 봐, 소라브
네 아빠가 좋아하던 기술을 보여줄게
오래된 기술이야
들어올려서 날려버리기
와라
더 가까이
왔다!
이제 잡을거야
봐라, 내가 잘랐지!
제대로 좀 할 수 없어?
미안해
가서 연을 가져다 줄까?
널 위해서는 천번도 넘게 할거야
은영씨와 아들 준홍일 위해